# TurtleBro

## Доступные топики
**/bat**

Содержит данные о состоянии подключенной к плате батарейке. Тип сообщения sensor_msgs/BatteryState

**/cmd_vel**

Топик управления перемещения роботом. Тип сообщения geometry_msgs/Twist

**/imu**

Данные инерционного датчика (Inertial measurement unit), включающего в себя гироскоп, акселерометр и компас. Тип сообщения sensor_msgs/Imu

**/odom**

Данные одометрии (положения робота, рассчитанного на основании вращения колес). В текущей версии повороты робота рассчитываются по данным IMU датчика, а перемещение на основе данных энкодеров на моторах. Тип сообщения nav_msgs/Odometry

**/scan**

Данные, полученные с лидара (облако точек). Данные идут через Serial интерфейс лидара, USB-UART преобразователь и через USB hub. Тип сообщения sensor_msgs/LaserScan

## Доступные сервисы

**/reset**

Сервис вызывает сброс одометрии (данные /odom) и текущих установленных скоростей (/cmd_vel) робота.

**/set_pid**

Сервис устанавливает значения ПИД регулятора для управления моторами тележки. Тип сообщения turtlebro/PidRegulator

**/board_info**

Сервис выдает актуальную информацию о версии прошивки системной платы и уникальныйномер процессора

**/start_motor**

Сервис включает мотор вращения лидаром (для RPLidar). Без параметров

**/stop_motor**
Сервис выключает мотор вращения лидаром (для RPLidar). Без параметров

## Задания

1) [Проверка робота](check_tb.md)
2) [Робот лазерный дальномер](task1_rangefinder.md)
3) [Подъезжаем к стене на роботе](task2_to_wall.md)
